---
title: Правила использования HollowEngine 
description: Важная информация!
---

# Важно
Если вы видите эту страницу, то вы действительно умеете искать (или пользоваться `Docusaurus`). Она на данный момент скрыта от лишних глаз.

Все, что здесь написано, является сатирическим произведением. Не является действующим юридическим документом.

# Правила использования HollowEngine 
1. Все правила защищены лично мной (AlgorithmLX) и я буду драться за них
2. Админ всегда прав
3. Если админ не прав, смотрите пункт выше
4. Незнание правил не освобождает от ответственности
5. Нарушение Божьих законов карается Карой Божьей
6. Перед использованием самого движка, вы должны заплатить пошлину разработчику, в размере 5$/месяц
7. Несоблюдение данных правил означает то, что завтра вас трахнет фурри
8. Бог един, и это - HollowHorizon.
9. Несоблюдение указаний Бога приравнивается к долгу в размере 1000$, возмещать который вы будет в судебном порядке, согласно приговору Верховного Арбитражного Суда Российской Федерации.
10. Все в мире достигается тонной доната, и, чтобы использовать наш движок, вам нужно влить, в общей сумме 1,8 тыс фунтов стерлинга.
11. Чтобы прочитать данные правила вы должны заплатить 10¢/букву.
12. Чтобы дышать вы должны платить налог, в размере 1000₽ в год.
13. Людей без греха не бывает.
14. Ты нн.
15. Если ты не нн, смотри пункт выше.
    - Исключение: Бог
16. Когда новый сезон КРД? я уже устал ждать
17. Бенди, УЧИ РУССКИЙ
18. Не всегда хорошо идти против правил. Иногда лучше думать башкой
19. Ненавижу людей.
20. Ненавижу людей, задающие тупые вопросы
21. Ненавижу мелких, невоспитанных шкил
22. Пендосам нет?
23. бля, я вот однажды на паре по информатике, написал вместо Украины - Хохляндия, вместо США - Пендосы, вместо Германии - Немеция, а вместо Белоруссии - Страна Картошки.
24. Прошу простить меня за пункт 23, если я вас оскорбил
25. А почему я обязан извинятся? Вы сами виноваты, что зашли сюда.
26. То, что здесь было, на самом деле пьяная фантазия кота Леопольда
27. Кстати о пьяной фантазии, кто Леопольду дал валерьянку?!
