---
sidebar_position: 2

title: 🔥 Эффекты
id: vfx-effekseer
description: Красивые и проработанные эффекты
---

import ToBeta from '@site/src/components/NewDocs.js';

<ToBeta url='welcome' />

HollowEngine предоставляет возможность использовать эффекты созданные в программе [Effekseer](https://effekseer.github.io/en/). С её помощью вы можете добавить в игру визуальные эффекты, такие как молнии, взрывы, частицы и другие анимации, и применять их к игровым объектам и сущностям.

Прежде всего вам необходимо создать в программе эффект и сохранить его в формате `.efkefc` по пути `/hollowengine/assets/<modid>/effeks/`.
:::danger  ️Предупреждение
> Когда Вы выбираете текстуры Вы обязаны экспортировать сам эффект в эту же папку, где и текстуры или же на одну папку назад (условно сам эффект и папка `textures`). Иначе мод не найдёт текстуры для эффекта, вам об этом напишет в логах с ошибкой `java.io.FileNotFoundException`!
:::
После всех изменений не забудьте перезагрузить ресурсы нажав F3+T.

:::info Шаблон скрипта
```kts
effekseer {
    world = "minecraft:overworld" // Мир, в котором будет отображаться эффект
    path = "hollowengine:lightning/lightning.efkefc" // Путь к файлу эффекта
    pos = pos(0, 0, 0) // Координаты эффекта (игнорируется, если указана сущность)
    scale(0.1, 0.1, 0.1) // Масштаб эффекта
    target = "RightArm" // Часть модели, на которую будет применён эффект
    entity = npc() // Сущность, к которой будет применён эффект
}
```
Все параметры опциональны и по умолчанию имеют значения из шаблона.

Поля скрипта

`world`: Строка, представляющая мир, в котором будет отображаться эффект. Формат: "modid:dimension".

`path`: Строка, содержащая абсолютный путь к файлу эффекта. Указывается в формате ResourceLocation без учёта папки effeks Формат: "modid:effect.efkefc".

`pos`: Координаты положения эффекта в мире. Игнорируются, если указана сущность. Формат: pos(X, Y, Z).

`scale`: Масштабирование эффекта по осям X, Y, Z. Формат: scale(масштаб_X, масштаб_Y, масштаб_Z).

`target`: Определенная часть модели, на которую будет применен эффект. Например, "RightArm" означает правую руку. Это поле не обязательно.

`entity`: Сущность, к которой будет применен эффект. Например, npc() указывает на НИПа в переменной `npc`. Это поле не обязательно.
:::