---
sidebar_position: 0
id: hollowcore
title: HollowCore Docs
description: Хотите писать моды, но не хотите рутины?
---

Итак, начнём с того, зачем вам может потребоваться этот мод.

## Возможности HollowCore

### Поддержка нескольких модлоадеров
- [x] Универсальная система регистрации игрового контента с помощью Kotlin делегатов.
- [x] Универасльная система пакетов с автоматической сериализацией и регистрацией пакета.
- [x] Универсальная система хранилища nbt данных для блоков, сущностей и измерений.
- [x] Универсальная система событий, а также поддержка корутин.

### Упрощение разработки
- [x] Автоматическая генерация шаблонных моделей для блоков и предметов через встроенный ресурспак.
- [x] Сериализация любых объектов в nbt при помощи KotlinX Serialization.
- [x] Система Toml конфигова основанная на KotlinX Serialization.
- [x] Автоматическая генерация шаблонного sounds.json.

### Графика
- [x] Библиотека UI основанная на ImGui, отрисовка: базовых виджетов, предметов, блоков, контейнеров, слотов и т.д.
- [x] Многопоточный загрузчик GLTF моделей с поддержкой: скелетной анимации, скиннинга, morph target'ы и PBR материалов для Iris/Oculus.
- [x] Поддержка эффектов из Effekseer.
- [x] Поддержка текстур: (a)png, gif, jpeg, tiff и т.п.
- [x] Поддержка аудио: ogg, wav и mp3.

## Установка HollowCore

### Установка для игры

Скачать HollowCore можно на [GitHub](https://github.com/HollowHorizon/HollowCore/releases/tag/latest-1.19.2).

### Установка для разработки

Добавьте в ваш проект репозиторий **0mods.team**:
```kotlin
repositories {
    maven("https://maven.0mods.team/")
}
```

После чего установите сам HollowCore:
```kotlin
dependencies {
    implementation("ru.hollowhorizon:HollowCore-forge-1.19.2:2.0.4:dev")
}
```

Вместо `forge` вы можете указать любой из загрузчиков. (`fabric`, `neoforge`)
А в качестве версии поддерживается `1.19.2`, `1.20.1` и `1.21`.